三次方程求解步骤思考
===

形如：
$x^3 + px^2 + qx + r = 0$ 

1. 韦达定理得到基本对称多项式，得到 $x_1+x_2+x_3=-p$ , $x_1 \cdot x_2 + x_1 \cdot x_3 + x_2 \cdot x_3=q$ , $x_1 \cdot x_2 \cdot x_3 = -r$ 三个基本对称多项式，**_基本对称多项式是系数的表达式_**。
2. 构造以N次单位根为系数的，线性无关多项式，例如二次方程的 $(x_1-x_2)$ , 三次的 $(x_1+\omega x_2 + \omega^2x_3)$ ，**注意：此时多项式失去了对称性**。
3. 通过平方，三次方，转化为高次多项式， 观察平方，立方后的多项式是否对称？注意：为什么要平方，立方，因为有观察 $(x-y)$ 平方后从不对称变对称了这个经验。
4. 观察：三次多项式 $(x_1+\omega x_2 + \omega^2x_3)^3$，在 $3! = 6$ 种置换下，并不是对称的，但是，虽然不对称，但在所有关于 $x_1, x_2, x_3$ 的6种置换下，**_只有两种解_**。   我定义为 $s_1, s_2$ 。（注意，解是由 $x_1,x_2,x_3$ 表达出来的）。
5. 将这两种解 $s_1, s_2$ 联合起来，**_（这里非常美妙， 虽然部分不对称，但是组合到一起，整体就对称了，比如人的左右手分别独立去看不具有对称性，但左右手作为整体来看就是对称的。）_** 构成两个对称多项式。 例如  $s_1 + s_2 和 s_1 \cdot s_2$, 根据对称多项式**必定**可以由基本对称多项式表达的事实：
6. **那么 $s_1, s_2$ 的组合形态可以通过基本对称多项式表达**，即，设 $s_1 + s_2=p_1$, $s_1 \cdot s_2=p_2$ ， 等式右边计算结果 $p_1,p_2$ 一定是 $x_1,x_2,x_3$ 的基本对称多项式的形态，基本对称多项式又是能通过系数表达的，因此 $s_1 + s_2$, $s_1 \cdot s_2$ **_最后转换为系数的表达式_**。 连立 $s_1 + s_2=p_1$, $s_1 \cdot s_2=p_2$，通过二次方程求解分别得到 $s_1,s_2$。
7. 解得 $s_1, s_2$ **_关于系数的表达式后_**，对 $s_1, s_2$ 开三次方根 $\sqrt[3]{s_1}，\sqrt[3]{s_2}$ , 得到形如 $x_1+\omega x_2 + \omega^2x_3 = \sqrt[3]{A}$，  $x_1+\omega^2 x_2 + \omega x_3 = \sqrt[3]{B}$ 的另两个三元一次线性无关等式，联立已知的韦达定理的第一个 $x_1 + x_2 + x_3=-p$ 的表达式，构成三元一次线性方程组( $3 \times 3$ 矩阵），解此线性方程组，求得 $x_1, x_2, x_3$ ，即求出三次方程的解。

<ins>第4，5步是关键，对称性是求解的关键因素！</ins>

思路分析：

因为通过韦达定理得到的 $x_1 + x_2 + x_3=p$ 的线性表达式，只有一个，要解三元一次方程，必须构建出另外两个线性无关的等式，对称多项式构建的核心**启发**是：用**N次单位根**作为系数，构建另外关于 $x_1, x_2, x_3$ 的 _线性无关_ **不对称的多项式**，并尝试在高次方后取得对称性！（_这里因为N次单位根平分一个圆的事实_，即，构建初始就引入可能导致对称的系数表达，**极有可能在高次方后产生对称多项式**）。

在三次多项式置换下的解的个数，是关键。 在6种置换下，有3种置换结果是一样的，另外3种置换结果是一样的。 由此可知，3种置换构成一个群，另外3种置换构成一个群。 一共两个群，判定这种置换产生的群的个数，等价于产生的未知数个数，是求解的关键。 在三次多项式的置换中，群的个数2，小于三次方程的次数3，因此，产生了一个降次效果。即，转换为了一个二次方程的求解。 **能否产生一个置换，产生降次的效果，决定了方程能否求解。**

